Первая форма
Формы нужны для того, чтобы отправлять данные с веб-страницы на веб-сервер, который сможет эти данные обработать: зарегистрировать
 пользователя, создать сообщение на форуме, отправить письмо и так далее. В общем, формы в вебе просто необходимы.

Чтобы создать форму, нужно использовать парный тег <form>, внутри которого размещаются поля формы. У тега <form> есть два важных атрибута:
action задаёт адрес, URL, отправки формы;
method задаёт метод отправки формы.

Пример:

<form action="https://echo.htmlacademy.ru" method="get">
  поля формы
</form>
Для отправки формы обычно используют методы get или post. Если не указать атрибут method, то будет использован get.
Метод get посылает данные формы в строке запроса, то есть они видны в адресной строке браузера и следуют после знака вопроса. Например:
https://www.google.com/search?q=htmlacademy
Метод get лучше использовать в поисковых формах, потому что он позволяет получить ссылку на результаты поиска и передать её кому-то.
Метод post посылает данные в теле HTTP-запроса и используется, когда нужно отправить много данных и ссылка на результат обработки этих
данных не нужна. Например, при редактировании личного профиля.
----------------------------------------------------------------
Текстовое поле ввода

Большинство полей форм создаётся с помощью одиночного тега input. У этого тега два обязательных атрибута:

type задаёт тип поля;

name задаёт имя поля.

Тип поля влияет на то, как оно будет отображаться и вести себя. Самый распространённый тип — это text, который обозначает текстовое поле.
 Он же используется по умолчанию. Пример:

<form action="https://echo.htmlacademy.ru" method="get">
  <input type="text" name="search">
</form>
Имя поля нужно, чтобы правильно обработать данные на сервере. Обычно, имя поля должно быть уникальным в пределах формы,
хотя есть исключения. Для задания имени поля используют латинские буквы и цифры.
-------------------------------------------------------------------
Идентификатор и значение по умолчанию

Атрибут id поля ввода обозначает идентификатор. Он должен быть уникальным не только в пределах формы, но и на всей странице.

Обычно идентификаторы используют для повышения удобства работы с формой, например, создают подписи, связанные с мелкими полями.
 При щелчке по таким подписям активируется связанное поле. И это удобно, так как по большой подписи попасть легче, чем по маленькому полю.
  Также идентификаторы используют в JavaScript для работы с полями.

Идентификатор в отличие от имени поля не передаётся на сервер. Лучше использовать идентификаторы, отличающиеся от имени поля,
особенно актуально это для полей множественного выбора, которые мы разберём далее в курсе.

Атрибут value задаёт значение поля ввода по умолчанию. Это тоже повышает удобство.

Согласитесь, приятно зайти в огромную анкету на каких-нибудь госуслугах, а там ваши паспортные данные уже подставлены в нужные поля и
заполнять их не надо. И всё благодаря тому, что программист добавил к полям атрибут value с нужными данными.
-----------------------------------------------------------------------
Подпись для поля ввода

Можно подумать, что сделать подпись к полю очень просто. Пишем текст рядом с полем и всё готово:
Подпись <input type="text" name="username">
На самом деле этого недостаточно — мы получили просто кусок текста и поле, которые расположены рядом друг с другом, но
логически никак не связаны.
Есть специальный тег, который позволяет смело сказать: «Этот кусок текста действительно подпись к этому полю!». Это парный тег <label>.

Он связывает текст и поле ввода логически. А ещё если щёлкнуть по тексту в такой подписи, то курсор переместится в соответствующее поле.
Создавать подписи к полям с помощью <label> — хороший приём. Используйте его.
Первый способ создать подпись — просто обернуть текст подписи и тег поля в тег <label>, вот так:

<label>
  Подпись <input type="text" name="username">
</label>
Надо отметить, что при оборачивании текста в тег <label> он визуально никак не меняется, ведь главная задача подписи — создать
 логическую связь.
 firstform
--------------------------------------------------------------------------
Связываем подпись и поле по id
ногда обернуть поле и текст подписи в тег <label> нельзя. Например, когда они размещены в разных ячейках таблицы.

В этом случае можно связать подпись с полем с помощью атрибута id. Алгоритм такой:
Добавляем к полю ввода идентификатор с помощью атрибута id.
Оборачиваем текст подписи в тег <label>.
Добавляем тегу <label> атрибут for.
В атрибут for записываем такое же значение, что и в атрибуте id у поля.

Например:

<label for="user-field-id">Имя пользователя</label>
...
много-много других тегов
...
<input id="user-field-id" type="text" name="username">

morecomplexform
---------------------------------------------------
Добавим ещё одно поле

Пришло время добавить в форму ещё одно поле.

Сделайте это по всем правилам хорошего тона: помимо имени задайте полю идентификатор, добавьте подпись к полю и свяжите их.

Мы могли бы связать поле и подпись, просто обернув их в тег <label>. Но в этом задании мы тренируем более сложный вариант —
 с использованием id и for.

 morecomplexform
---------------------------------
Поле для ввода пароля
Мы создаём простую форму входа. Уже есть два поля и связанные с ними подписи. Одно из полей предназначено для ввода пароля,
 но сейчас оно является простым текстовым полем.

Чтобы сделать его настоящим полем для ввода пароля, в котором текст будет отображаться «звёздочками», нужно просто изменить значение
атрибута type на password.

passwordform
-----------------------------------
Кнопка отправки формы

Форма практически готова. Осталось добавить кнопку для отправки формы. Такая кнопка создаётся с помощью тега <input> c типом submit.

Надпись на кнопке можно задать с помощью атрибута value. Для кнопки отправки формы задавать имя необязательно. Но если имя задано, то на
 сервер будут
 отправляться имя и значение кнопки.

Обычно имя для кнопки отправки задают, когда в форме несколько кнопок, отвечающих за разные действия. Браузер отправляет на сервер имя и
значение только той из них, на которую нажал пользователь. Таким образом, сервер может понять, какую кнопку нажали и что нужно сделать.

sendform
-----------------------------------
Многострочное поле ввода

Мы научились создавать простейшие формы с текстовыми полями и кнопками. А теперь познакомимся с более сложными элементами формы.
Многострочное текстовое поле создаётся с помощью парного тега <textarea>. У него есть атрибуты name и id, которые аналогичны атрибутам
текстового поля.
Атрибут rows принимает целочисленное значение и задаёт высоту многострочного поля в строках. Атрибут cols задаёт ширину поля в символах.
В качестве ширины символа берётся некоторая «усреднённая ширина».
Атрибут value у многострочного поля отсутствует, а значение по умолчанию задаётся по-другому. Текст, расположенный между открывающим и
 закрывающим тегом <textarea> и является значением по умолчанию. Вот так:

<textarea>Значение по умолчанию</textarea>

textareaform
-----------------------------------
Чекбокс или «галочка»
Поле-галочка — это тег <input> с типом checkbox.

Галочка работает по принципу «либо да, либо нет». Если галочка стоит, то браузер посылает переменную с именем поля на сервер,
 если галочки нет, то не посылается ничего. Таким образом, атрибут value не является обязательным.

Чтобы галочка стояла по умолчанию, нужно добавить к тегу атрибут checked. Вот так:

<input type="checkbox" checked>
Чекбокс не подразумевает выбор одного элемента из нескольких. Поэтому если в одной форме есть несколько чекбоксов, то имена
 у них должны быть разными.

checkboxform
----------------------------------
Испытание: форма регистрации

Создайте простейшую форму регистрации с использованием уже изученных полей.

Подсказки:

Вам нужно размечать только HTML-код.

Для переноса полей на новую строку используйте обычный 
.

Ширину полей задавать не нужно, в частности cols у многострочного поля.

Высоту многострочного поля подберите с помощью rows.

Так как поля форм могут очень сильно отличаться от системы к системе, то ориентируйтесь по вкладкам «Образец» и «Различия»,
 где показано как наш сервер видит вашу форму.

formchallenge11
----------------------------------
Переключатель или «радиобаттон»
Поле-переключатель — это тег <input> с типом radio.

Обычно переключатели размещают группами по несколько штук. Причём у переключателей из одной группы должно быть одинаковое имя и
разные значения, которые задаются c помощью value.

Таким образом, атрибут value является для переключателей обязательным. Браузер отправляет на сервер значение value выбранного
переключателя.

В этом задании мы начнём создавать переключатель.

radiobuttonform
--------------------
