Ячейки-заголовки
Поздравляем! Вы научились создавать простейшие таблицы и оформлять их. В следующей части курса мы познакомимся с ещё
несколькими табличными тегами и научимся создавать более сложные таблицы.

Обычно в таблицах выделяют названия столбцов или строк. В HTML для этого предусмотрен специальный тег <th>, который
 расшифровывается как «table header» и обозначает ячейку-заголовок. Тег <th> аналогичен <td>, он так же должен располагаться внутри
 <tr>, для него стилями можно задавать все те же свойства.

По умолчанию текст внутри <th> выделяется жирным и выравнивается по центру ячейки.

В этом задании мы наконец-то добавим в нашу таблицу ячейки-заголовки и оформим их: добавим увеличенные отступы и более яркие рамки.

headernaming
-----------------------------------------------
Заголовок таблицы

В предыдущем задании вы создали заголовочные ячейки с помощью подходящих тегов, в этом задании мы создадим подпись к
таблице (или заголовок таблицы).
Сейчас подпись Распределение браузеров сделана с помощью заголовка первого уровня. В принципе, можно догадаться, что
это название таблицы, но семантически правильнее будет сделать это название с помощью тега <caption>.
Тег <caption> должен размещаться внутри тега <table>, причём непосредственно внутри него и первым, до остальных вложенных тегов. Вот так:

<table>
  <caption>Текст</caption>
  ...
</table>

Тег заголовка идёт первым внутри таблицы, но с помощью CSS можно переместить заголовок таблицы в любое место:
 сверху или снизу таблицы, по центру, справа или слева.

По вертикали заголовок таблицы перемещается CSS-свойством caption-side со значениями top и bottom, которые
 обозначают до и после таблицы соответственно.

По горизонтали заголовок таблицы выравнивается CSS-свойством text-align со значениями left, right и center.
headernaming
-----------------------------------
Объединяем ячейки в строках

Мы подобрались к одному из самых сложных вопросов по работе с таблицами. Это объединение ячеек.

Когда вы объединяете ячейки в текстовом редакторе, например, Word, то программа многое делает за вас. В чистом HTML
задача объединения сложнее, однако, не стоит пугаться, сам принцип объединения ячеек не так уж сложен, просто нужно больше внимательности.

Исходная таблица в примере не очень красива, но с помощью объединения ячеек мы сделаем сложный заголовок таблицы, вот такой:

Начнём с объединения ячеек по горизонтали. Чтобы объединить ячейки по горизонтали, необходимо использовать атрибут colspan у тегов <th> или <td>.

Когда вы задаёте ячейке атрибут colspan со значением 2, то ячейка как бы «растягивается» на ячейку справа, но та ячейка не исчезает, а отодвигается и в таблице появляется новый столбец. Чтобы удалить его, нужно удалить ячейку, которая находится справа от «растянутой».

Легче сделать и посмотреть, чем объяснять. Приступим.

cellmerg
----------------------------------
Объединяем ячейки в столбцах

Объединение ячеек по вертикали немного сложнее. Оно осуществляется с помощью атрибута rowspan у тега <td> или <th>.

Когда вы задаёте ячейке атрибут rowspan со значением 2, то ячейка как бы «растягивается» на следующую строку. При этом ячейка, которая была
под
 «растянутой» отодвигается в своей же строке вправо, что добавляет в таблицу лишний столбец. Удалив ячейку, которая была под «растянутой»
 мы избавимся от этого столбца.

В задании всё будет очень наглядно. Мы объединим ячейку «Браузер» с ячейкой снизу, а затем поправим CSS-код, чтобы получить тот результат,
который изображён на картинке:

cellmerg
----------------------------------
Закрепление colspan

Можно ли объединять более двух ячеек по горизонтали? Можно! При этом точно так же используется атрибут colspan. Однако, так как ячейка
«растягивается» вправо больше, чем на одну соседнюю ячейку, то и лишних столбцов появляется больше.

Например, если установить colspan равным 4, то ячейка растянется на три соседние ячейки справа, а они в свою очередь сместятся, добавив в
 таблицу три столбца.

В этом задании вы потренируетесь объединять различное число ячеек. Ячейки, помеченные розовым фоном, будут смещаться, и их надо будет
удалять. Вот, что должно получиться:

collspantest
--------------------------------
Закрепление rowspan

Объединение нескольких ячеек по вертикали тоже возможно. Как вы помните, при вертикальном объединении вытесняются ячейки, которые находятся в строках
под «растягиваемой» ячейкой. И эти ячейки вытесняются справа в своих строках.

В этом задании вы потренируетесь объединять по вертикали разное число ячеек. Для удобства восприятия ячейки, которые будут вытесняться в
каждом из столбцов, помечены разными цветами. Вам нужно будет устанавливать свойство rowspan у нужных ячеек и удалять ячейки соответствующего цвета. Получиться должно следующее:

collspantest
--------------------------------
Комбо: colspan + rowspan

Можно растягивать ячейку одновременно и по вертикали, и по горизонтали. Для этого нужно задать ячейке два атрибута: rowspan и colspan.

Вытеснение соседних ячеек будет происходить так же, как и при обычном объединении ячеек. Правда, вытесненных ячеек окажется больше.
 Например, ячейка
 с rowspan="2" и colspan="2" вытеснит три соседних ячейки.

Этот случай из тех, которые легче объяснить на примере, чем на словах. В этом задании вы растянете ячейку на два столбца и две строки и
сами увидите, как поведёт себя таблица. В результате получится:

collspanrowspancombo
--------------------------------
Испытание: таблица посложнее

В этом испытании таблица похожа на ту, что была в предыдущем испытании. В эту таблицу добавились те элементы, с которыми вы познакомились
в предыдущих заданиях.
Закрепите ваши навыки объединения ячеек, а также использования ячеек-заголовков и заголовка таблицы.

Подсказки:

Цвета рамок: lightgray и black.

Стили для body менять не надо.

Размеры отступов кратны 5.

tablechallangemedium
--------------------------------
Содержимое ячеек можно выравнивать по горизонтали и по вертикали с помощью CSS.
За выравнивание по горизонтали отвечает CSS-свойство text-align. Чаще всего используются значения left, center и right.
За выравнивание по вертикали отвечает CSS-свойство vertical-align. Чаще всего используются значения top, middle и bottom.
На самом деле, значений у обоих свойств больше, но в случае с ячейками нас интересуют только перечисленные.
Чтобы задать выравнивание содержимого ячеек, надо в стилях указать:
td {
  vertical-align: значение;
  text-align: значение;
}

Эти стили повлияют на все ячейки. Чтобы задать выравнивание только в определённых ячейках, нужно назначить им классы и
определить стили для классов. В этом примере для вас уже подготовлены ячейки с классами.



cellalign
-----------------------------------


