Нелёгкая жизнь без селекторов

Селекторы позволяют очень точно указывать к каким элементам применять CSS-свойства. Селекторы — это наш снайперский прицел, в
этом курсе мы будем учиться им пользоваться.
Так как курс посвящён «стрельбе свойствами по элементам», то тема биатлона подходит как нельзя кстати. В каждом задании вам нужно
 будет с помощью селекторов закрывать мишени.
Но для начала представим, что механизма селекторов не существует. Как в этом случае задавать CSS-свойства элементам? С помощью
атрибута style. Например:

<p style="color: red;">...
first
--------------------------------------------
Селекторы по тегам
Задавать атрибут style для каждого тега неудобно и долго. Особенно, если тот же результат можно получить
 с помощью единственного CSS-правила, в котором используется селектор для тега li.

С помощью селекторов по именам тегов можно задать стили для всех элементов списка, изображений, абзацев и так
 далее. Эти селекторы содержат имя тега без символов < и >. Например:

li {
  /* стили для элементов списка */
}

selectortags
------------------------------------------
Селекторы по классам
Класс — это один из атрибутов тегов. Выглядит он вот так:

<li class="first"></li>
Этот атрибут особенный, так как в CSS существует возможность выбирать элементы по классу. Делается это с помощью такого селектора:
.имя_класса. Например:

.first {
  /* стили для класса first */
}

selectorclass
-----------------------------------------
Отрабатываем селекторы по классам
В этом курсе ваша задача — раскрашивать мишени в определённые цвета, применяя подходящие селекторы.
Всего будет три типа выстрелов в мишень, каждому из которых соответствует свой цвет:
Мишень закрыта — background-color: white;
Выстрел мимо — background-color: red;
Ошибка техники (попадание есть, но мишень не закрылась) — background-color: yellow;

Потренируемся использовать классы.

hitmisstech
----------------------------------------
