Хедер и футер. Теги header и footer

В этом вводном курсе мы познакомимся с новыми возможностями HTML5. Основной упор сделаем на новые теги, но коснёмся и других нововведений.

Мы будем пошагово собирать блог известного вам веб-разработчика, используя появившиеся в HTML5 теги и применяя другие новшества.
Но сначала несколько важных фактов об HTML5:

HTML5 обратно совместим с HTML4.
HTML5 не цельная спецификация, а набор модулей разной степени готовности.
Многие модули HTML5 имеют хорошую поддержку во всех текущих браузерах.
HTML5 с нами надолго.
Это означает, что HTML5 можно использовать уже сейчас. Для этого достаточно задать такой тип документа:

<!DOCTYPE html>
Что вы уже давным-давно делаете в наших курсах.

А теперь пара новых тегов:

<header> — хедер сайта или раздела;
<footer> — футер сайта или раздела.
Да-да, это те самые хедер и футер, которые обычно верстались дивами с классами header или footer. Они были настолько распространены,
что для них было решено создать собственные теги.

headerfooter
--------------------------------------
