Введение в CSS

В предыдущих курсах вы уже немного познакомились с CSS. В этом и последующих курсах мы разберём его детально.
Напомним, что CSS расшифровывается как «каскадные таблицы стилей». Этот язык отвечает за внешний вид HTML-страницы. Синтаксис языка
достаточно прост: он состоит из селекторов и свойств.
С помощью селекторов можно сказать браузеру какие именно элементы мы хотим оформить. Свойства описывают как именно мы хотим оформить
 эти элементы. То есть селекторы — это снайперский прицел, а свойства — это кисть, рубанок, скальпель и перфоратор.
В курсе Структура HTML-документа были описаны различные способы подключения стилей. В этом курсе мы будем пользоваться редактором CSS.

introcss
-----------------------------------
CSS-правила
Весь CSS-код состоит из повторяющихся блоков следующего вида:

селектор {
  свойство1: значение;
  свойство2: значение;
}
Такой блок называется «CSS-правило». Каждое CSS-правило содержит хотя бы один селектор и свойство.

Простейшие селекторы — это селекторы по именам тегов. С их помощью можно задать стили для всех абзацев на странице, для всех ссылок, заголовков первого уровня и так далее. Такие селекторы содержат имя тега без символов < и >. Например:

p {
  /* стили для абзацев */
}

h1 {
  /* стили для заголовков */
}
rulescss
--------------------------------- ----
Продвинутые селекторы [3/15]

К более сложным селекторам можно отнести селекторы с использованием классов и псевдоклассов.
Класс позволяет объединять разные элементы в смысловые группы и применять к ним одинаковое оформление.
 Например, можно создать класс «элементы с ошибкой» и задать ему красный цвет текста. Затем можно добавлять этот класс к любому HTML-тегу:
  абзацу, заголовку, элементу списка и так далее.
Класс тега можно задать с помощью атрибута class, который содержит имя класса (или имена классов через пробел). Пример:

<p class="help">
<p class="help error">
В примере у первого абзаца задан класс help, у второго абзаца заданы классы help и error.
Селектор с использованием класса задаётся так: .имя_класса. Например:

.help { ... }
.error { ... }
Более подробно об использовании селекторов, рассказано в курсе «Селекторы». Также вы можете посмотреть демонстрацию об
использовании псевдокласса :nth-child.

advancedselector
--------------------------------------
