Язык и кодировка страницы

В курсе «Структура HTML-документа» мы рассмотрели: доктайп, заголовок и кодировку страницы, подключение внешних стилей.

Теперь добавим нашей странице, созданной в первой части эпичного курса, эти параметры.

У тега <html> есть важный атрибут — lang. С помощью него браузер определяет язык содержимого HTML-страницы. Благодаря
этому со страницей может корректно работать браузерный переводчик или программа для голосового чтения содержимого.

Примеры:

<html lang="ru"> — русский язык
<html lang="en"> — английский язык
У W3C есть небольшая статья о том, зачем использовать атрибут языка.

В этом задании вам необходимо указать язык, кодировку и заголовок страницы, а также подключить внешние стили.

Обратите внимание, что кодировку лучше указывать выше, чем заголовок страницы, так как это поможет браузеру правильно определить
 кодировку заголовка.

При подключении стилей сейчас ничего не произойдёт, так как наш редактор подставляет вместо них содержимое вкладки CSS.
-----------------------------------
Навигационное меню в шапке

С помощью навигационного меню можно переходить между страницами сайта. Обычно меню размечают с помощью неупорядоченного списка,
каждый элемент которого содержит ссылку. Например:

<ul>
  <li><a href="…">Пункт 1</a></li>
  <li><a href="…">Пункт 2</a></li>
  <li><a href="…">Пункт 3</a></li>
</ul>

В примере тег ul — это список, каждый его элемент — тег li содержит ссылку – тег a.
Давайте разметим меню с помощью неупорядоченного списка с классом main-nav и добавим в него три пункта. Ссылки внутрь пунктов добавим в третьей части
Кексби-курса, когда пройдём базовый курс про ссылки.
-----------------------------------
Раздел «Наши особенности»

Теперь, когда мы узнали о списках, улучшим предыдущий вариант разметки раздела особенностей, .features.

В первой версии мы разметили особенности простыми дивами. В итоге получили отдельные несвязные блоки.

Список подходит намного лучше, так как в разделе происходит перечисление особенностей, а особенности связаны между собой.
Действительно, качественный товар, такой как в магазине у Кекса, является и более безопасным, что подтверждают довольные клиенты Кекса.
Последнее предложение было щедро оплачено владельцем магазина. Спасибо, Кекс, деньги дошли!

Внутри блока с классом features нужно добавить новый тег ul, внутри которого будут располагаться блоки преимуществ. Затем нужно внутри
 ul заменить теги div на li.
 ------------------------------------
Раздел «Немного теории»

В прошлой части курса мы разметили раздел «Немного теории» лишь частично: добавили блок .cat-reference, заголовок и параграфы. Но теперь мы знаем
про список определений и можем завершить разметку.

Список определений отлично подходит для этого раздела и вот почему. В разделе после заголовка есть список фактов или статей о кошках.
Каждый факт состоит из двух частей:

Термина, который в нашем случае содержит заголовок статьи и ссылку на источник информации.
Определения термина, который у нас является анонсом с картинкой.
Не забывайте, что в списке определений термины и их определения идут парами:

<dl>
  <dt>Термин 1</dt>
  <dd>Определение 1</dd>

  <dt>Термин 2</dt>
  <dd>Определение 2</dd>
</dl>
----------------------------------
Раздел «Немного теории», часть 2
Итак, у нас есть список определений и термины, осталось добавить определения терминов.

Напомним, что определения — это <dd>.

В первой версии разметки отдельные факты и статьи разделялись с помощью 
, но теперь необходимость в этом отпала, поэтому этот тег нужно удалить.
------------------------------------
