Иерархическое дерево

HTML-документ представляет собой иерархическое дерево. Это означает, что у каждого элемента (кроме корневого) есть только один родитель,
т.е. элемент, внутри которого он располагается. У корневого раздела родитель отсутствует. Рассмотрим простейшую страницу:

<html>
   <head></head>
   <body>
      
Текст документа
      <p class="text">Выделенная <span>строка</span>
   </body>
</html>
Для этой страницы можно нарисовать такое иерархическое дерево:

Оно схематически отображает структуру вложенности элементов. В данном примере видно, что у элемента span родителем является p.text,
а у p.text родитель — body.

Иерархическая структура документа определяет основы концепции наследования.

inheritancetree
---------------------------------
Наследование
Наследование в CSS — механизм, с помощью которого значения свойств элемента-родителя передаются его элементам-потомкам.

Стили, присвоенные некоторому элементу, наследуются всеми потомками (вложенными элементами), если они не переопределены явно.
 Например, размер шрифта и его цвет достаточно применить к body, чтобы все элементы внутри имели те же свойства.

Наследование позволяет сократить размер таблицы стилей, но если стилей много, то отследить какой родительский элемент установил
некоторое свойство, становится сложнее.

inheritance
--------------------------------

