Иерархическое дерево

HTML-документ представляет собой иерархическое дерево. Это означает, что у каждого элемента (кроме корневого) есть только один родитель,
т.е. элемент, внутри которого он располагается. У корневого раздела родитель отсутствует. Рассмотрим простейшую страницу:

<html>
   <head></head>
   <body>
      
Текст документа
      <p class="text">Выделенная <span>строка</span>
   </body>
</html>
Для этой страницы можно нарисовать такое иерархическое дерево:

Оно схематически отображает структуру вложенности элементов. В данном примере видно, что у элемента span родителем является p.text,
а у p.text родитель — body.

Иерархическая структура документа определяет основы концепции наследования.

inheritancetree
---------------------------------
Наследование
Наследование в CSS — механизм, с помощью которого значения свойств элемента-родителя передаются его элементам-потомкам.

Стили, присвоенные некоторому элементу, наследуются всеми потомками (вложенными элементами), если они не переопределены явно.
 Например, размер шрифта и его цвет достаточно применить к body, чтобы все элементы внутри имели те же свойства.

Наследование позволяет сократить размер таблицы стилей, но если стилей много, то отследить какой родительский элемент установил
некоторое свойство, становится сложнее.

inheritance
--------------------------------
Наследование «на пальцах»

Давайте на простых примерах подробнее разберёмся, в чём же преимущество наследования.

Рассмотрим пример:

<p class="text">Cтрока c выделенным <span>словом</span>
Представим, что нам нужно установить красный цвет шрифта для всего текста. Зададим CSS-свойства следующим образом:

.text {
    color: red;
}
Благодаря наследованию цвет шрифта в теге span автоматически станет красным:

Cтрока c выделенным словом
А так бы выглядел результат, если бы наследование не работало:

Cтрока c выделенным словом
Нам пришлось бы отдельно прописывать цвет шрифта для тега span. И тогда установка таких простых свойств как стиль шрифта
стала бы большой проблемой: нужно было бы задавать свойства для всех возможных вложенных тегов.

fingerinheritance
--------------------------------------------------
Ещё немного про наследование

Наверняка вы обращали внимание, что не все свойства наследуются тегами-потомками от их родителей.
Действительно, было бы странно, если бы свойство border автоматически устанавливалось для всех вложенных элементов.
Например, для этого куска кода:

<p class="bordered">Cтрока c выделенным <span>словом</span>
Установим CSS-свойство:

.bordered {
    border: 1px solid green;
}
Если бы наследовались все свойства, то результат бы выглядел так:
Cтрока c выделенным словом
На самом деле граница будет нарисована только у тега p.
О том, какие именно свойства наследуются, мы расскажем в следующих заданиях.

inheritancemore
-------------------------------------------------
Наследуемые свойства
К наследуемым свойствам относятся в первую очередь свойства, определяющие параметры отображения текста:

font-size, font-family, font-style, font-weight, color, text-align, text-transform, text-indent, line-height, letter-spacing, word-spacing
, white-space, direction и т. д.

Также к наследуемым свойствам относятся list-style, cursor, visibility, border-collapse и некоторые другие. Но они используются значительно
 реже.

Весь список наследуемых свойств смотрите в стандарте CSS. Значение yes в колонке Inherited?.
Эти свойства можно и нужно задавать через предков, следуя семантике документа.

Например, параметры текста зачастую не меняются в пределах отдельных блоков страницы: меню, основного содержания, информационных панелей.
 Поэтому общие параметры текста (цвет, размер, гарнитура) обычно указывают в стилях самих блоков.

inheritedproperties
------------------------------------------------
Ненаследуемые свойства
В предыдущем задании мы перечислили основные наследуемые свойства. Все остальные относятся к ненаследуемым. Это параметры
позиционирования, размеров, отступов, фона, рамок и т. д.

А именно: background, border, padding, margin, width, height, position и др.

Весь список ненаследуемых свойств смотрите в стандарте CSS. Значение no в колонке Inherited?.
Не наследуются они из соображений здравого смысла. Например: если для какого-либо блока установлен внутренний отступ, автоматически
 выставлять такой же отступ каждому вложенному элементу нет никакой надобности. Эти параметры чаще всего уникальны для каждого отдельного
  блока.

noninherited
--------------------------------------------------
Принудительное наследование
ля каждого свойства может быть задано значение inherit.

Оно означает, что данное свойство принимает такое же значение, как и у родительского элемента. Значение inherit может быть
 использовано для усиления наследуемых значений, а также в свойствах, которые обычно не наследуются.
Запись выглядит следующим образом:

p {
    background: inherit;
}
В данном случае у тегов p свойство background будет таким же, как и у их родительских тегов.

forcedinheritance
---------------------------------------------------
Каскадирование

CSS расшифровывается как «Cascading Style Sheets» или «каскадные таблицы стилей».

Каскадность обозначает, что к одному и тому же элементу может применяться несколько CSS-правил (наборов CSS-свойств).
Среди этих свойств могут быть и конфликтующие между собой. Поэтому существуют инструкции, которые определяют, каким будет финальный
 набор свойств элемента.

Например, для элемента:

<p class="text" style="color: red;">
CSS-правила существуют как минимум в трёх разных местах:

в подключаемом файле style.css для селекторов p или .text;
в атрибуте style;
в стандартных стилях отображения, встроенных в браузер.
Каскадирование как раз и определяет, какие именно свойства из этих источников применятся к данному абзацу.

Имеется три основные концепции, управляющие порядком, в котором применяются CSS-свойства:

важность;
специфичность;
порядок исходного кода.
Самыми важными для нас являются последние две и подробнее о них мы поговорим отдельно.

cascading
--------------------------------------------------
Битва за курочку
Перед тем как разбирать сложные правила работы каскадирования, расчёта специфичности и определения приоритетов, потренируемся на котиках.
Разберём пример. Вот HTML-код, в котором есть абзац с двумя классами:
<p class="red blue">Синий или красный?
А вот CSS-код c двумя правилами для этих классов:

.blue {
    color: blue;
}

.red {
    color: red;
}
Вопрос: какого цвета будет текст абзаца? Какое из CSS-правил приоритетнее?

Ответ: красного цвета, второе правило приоритетнее.

Это происходит потому, что селекторы у правил одинакового типа, и соответственно обладают одинаковой специфичностью. В таком случае
более высоким приоритетом обладает то правило, которое расположено в CSS-коде ниже. В нашем случае это правило для класса red.

В этой серии заданий вам нельзя менять значения CSS-свойств, но можно изменять селекторы или менять порядок CSS-правил в коде.

chickenfightf
-------------------------------------------------
Битва за курочку. Раунд второй
Чуть более сложный пример. Тот же HTML:

<p class="red blue">Синий или красный?
Немного другой CSS:

p.blue {
    color: blue;
}

.red {
    color: red;
}
В этом случае текст абзаца будет синим. Происходит это потому, что селектор p.blue более специфичный, чем селектор .red.

Простое объяснение специфичности звучит так:

Чем меньшее количество элементов потенциально может выбрать селектор, тем он специфичнее.
В нашем примере селектор .red выберет все теги с нужным классом, а селектор p.blue выберет только абзацы с нужным классом.

Заметьте, что в этом задании одно из CSS-правил вынесено в заблокированный HTML-код, а вам нужно победить его, усилив другое CSS-правило.

chickenfights
-----------------------------------------------
Битва за курочку. Раунд третий
v class="experiment">
    <p class="red blue">Синий или красный?
</div>
И в CSS используем контекстный селектор для второго правила:

p.blue {
    color: blue;
}

.experiment .red {
    color: red;
}
Какой теперь будет цвет текста?

Кексик и Рудольф помогут разобраться, какой селектор специфичнее.

chickenfigtht
----------------------------------------------
Битва за курочку. Борьба накаляется
Как вы уже знаете, существуют селекторы не только по классам, но и по id. Они начинаются с решётки #.

HTML:

<div id="experiment-1" class="experiment">
    <p class="red blue">Синий или красный?
</div>
CSS:

#experiment-1 .blue {
    color: blue;
}
.experiment .red {
    color: red;
}
Особенность атрибута id заключается в том, что его значение должно быть уникальным в пределах страницы. То есть, может существовать
 только один тег с определенным значением id.

Получается, что селектор по id может выбрать только один элемент. И поэтому он на порядок специфичнее селекторов по тегам, классам,
а также комбинаций этих селекторов.

Кексик и Рудольф демонстрируют его работу.

chickenfighthot
---------------------------
Битва за курочку. Запрещённый приём [13/18]

Битва подходит к концу, и чтобы удержать победу, Рудольф решается на запрещённый приём: он прописывает стили с помощью атрибута style
прямо в теге курочки.

CSS-правила, которые прописаны в style обладают наивысшим приоритетом. Такой способ задания стилей не приветствуется в профессиональной
вёрстке сайтов и годится только для создания быстрых прототипов. Поэтому мы и назвали этот приём запрещённым.

Однако существует способ переопределить из подключаемых CSS-файлов даже стили, заданные в атрибуте style. Для этого нужно использовать
ключевое слово !important. Оно задаёт CSS-свойству усиленный приоритет. Вот пример:
HTML:
<p style="color: red;" class="blue">Синий или красный?
CSS:

.blue {
    color: blue !important;
}
Цвет текста в этом примере будет синим.

При вёрстке не рекомендуется часто использовать !important. По возможности старайтесь обходиться без него.

chickenforbidden
------------------------------
Ещё одна задачка на специфичность
Как вы уже догадались, самым главным механизмом для определения приоритетов стилей является специфичность. Поэтому давайте
еще немного потренируемся работать с ней.

Рассмотрим пример: на полу в коробке сидит кот

<div id="floor"><span class="cat-in-box">Кексик</span></div>
Допустим в стилях существуют следующие определения:

span {
    background-color: #27ae60; /* Зеленый */
}

div span {
    background-color: #2980b9; /* Синий */
}

#floor .cat-in-box {
    background-color: #34495e; /* Мокрый асфальт */
}

.cat-in-box {
    background-color: #8e44ad; /* Фиолетовый */
}

#floor span {
    background-color: #c0392b; /* Красный */
}

div .cat-in-box {
    background-color: #e67e22; /* Оранжевый */
}
А теперь вопрос на засыпку: какого цвета будет коробка? Сначала сделайте предположение, а затем проверьте.

Почему именно такой и как это определяется мы расскажем в следующем задании.

specifictask
-----------------------------
Расчёт значения специфичности
Вы вдоволь наигрались со специфичностью, а теперь пришло время изучить полные правила её вычисления.

Специфичность селектора разбивается на 4 группы — a, b, c, d:

если стиль встроенный, т.е. определен как style="...", то а=1, иначе a=0;
значение b равно количеству идентификаторов (тех, которые начинаются с #) в селекторе;
значение c равно количеству классов, псевдоклассов и селекторов атрибутов;
значение d равно количеству селекторов типов элементов и псевдо-элементов.
После этого полученное значение приводится к числу (обычно в десятичной системе счисления). Селектор, обладающий большим
значением специфичности, обладает и большим приоритетом.

Посчитаем специфичность в нашем примере:

Селектор	a, b, c, d	Число
span	0, 0, 0, 1	1
div .cat-in-box	0, 0, 1, 1	11
#floor .cat-in-box	0, 1, 1, 0	110
div span	0, 0, 0, 2	2
.cat-in-box	0, 0, 1, 0	10
#floor span	0, 1, 0, 1	101
Остюда сразу видно, что в нашем примере самым приоритетным является селектор #floor .cat-in-box.

specific
-----------------------------
Ещё задачка на порядок кода

Здесь все просто.

Если два CSS-правила применяются к одному и тому же элементу и имеют одинаковую специфичность, то более приоритетным будет то
правило, которое появится в коде позже другого.

С этим фактом вы уже познакомились на битве за курочку. А сейчас просто закрепим этот материал, выполнив несколько простейших
головоломок на изменение порядка кода.

codeorder
---------------------------
Перекрестное наследование

При создании стилей для сходных по внешнему виду или функциональности элементов, которые могут использоваться на странице неоднократно,
 очень удобно пользоваться перекрёстным наследованием.

Приём этот заключается в следующем:

создается базовый стиль для таких элементов;
определяются вспомогательные стили, которые применяются к элементам по мере надобности;
элемент наследует базовый стиль и один или несколько вспомогательных.
Пример:

На странице используются кнопки разного назначения: для отправки форм, для сброса информации в полях формы, как элементы навигации и т.д.

Можно вынести общее оформление (размеры, отступы и т.д.) для всех кнопок в отдельное CSS-правило для класса, например, .button.

А затем создать дополнительные CSS-правила, в которых будут определены только различающиеся свойства этих кнопок, например, цвет фона.
 Для этих правил можно использовать такие названия классов: .button-send, .button-clear, .button-navigation.

Каждая кнопка в HTML-коде будет иметь два класса: общий и дополнительный.

<a class="button button-send">Отправить</a>

crossinheritance
----------------------------
Испытание: взломанный котопрофайл
У Кексика есть брат, которого зовут Феликс. Феликс толстоватый, очень мягкий и нерешительный тюфячок.

Неудивительно, что после эпичной победы Кексика в Битве за курочку его враги решили отыграться именно на Феликсе.
 Рудольф оказался злопамятным котом с серьёзными связями и смог найти злобных котохакеров, которые взломали и испортили личный профиль
  Феликса.
К счастью, до CSS-кода хакеры не добрались и напортачили только в HTML, а Кексик дружит с одним начинающим, но хорошим верстальщиком.
Помогите Феликсу исправить профиль. Верните испорченные стили обратно, увеличив специфичность и приоритетность испорченных CSS-правил.

catprofilechallange
------------------------

