Cвойство background-color
Цвет фона можно задать с помощью CSS-свойства background-color.

Напомним, что цвета в CSS можно задавать в разных форматах: в шестнадцатеричном (или HEX), в RGB или RGBA,
а также с помощью цветовых констант, таких как red или green.

Более подробно о цветах можно прочитать на странице W3C HTML Colors или в переводной статье о теории цвета на Хабре.

Вот пример использования свойства:

selector {
    background-color: #ff0000;
}

backgroundcolor
--------------------------
Свойство background-image

Фоновое изображение можно задать с помощью CSS-свойства background-image. Делается это так:

selector {
    background-image: url("адрес-картинки");
}
Адрес картинки обязательно заключается внутрь url("..."). Адреса фоновых картинок такие же, как и адреса обычных картинок,
которые вы задавали в курсе про ссылки и изображения.

Элементу можно одновременно задавать и цвет фона, и фоновую картинку. В этом случае картинка будет отображаться поверх фонового цвета.

В этом курсе мы в качестве подопытных картинок будем использовать отличные иконки Дениса Сажина.

backgroundimage
---------------------------
Свойство background-repeat
По умолчанию фоновое изображение повторяется. Это хорошо заметно, когда оно меньше блока. Управлять этим поведением можно с
 помощью CSS-свойства background-repeat. У свойства 4 значения:

repeat — повторять во всех направлениях. Это значение по умолчанию.
repeat-x — повторять только по горизонтали.
repeat-y — повторять только по вертикали.
no-repeat — не повторять

backgroundrepeat
------------------------------
Cвойство background-position управляет расположением фонового изображения. Значение свойства состоит из двух частей,
разделенных пробелом: x y.

x задаёт расположение по горизонтали, а y по вертикали.

В качестве значения x можно использовать ключевые слова left, center, right, значения в процентах и в пикселях.

В качестве значения y можно использовать ключевые слова top, center, bottom, значения в процентах и в пикселях.

Примеры использования свойства:

background-position: 50% 50%;
background-position: right bottom;
background-position: 50px 100px;
background-position: 0 100%;
background-position: left bottom;
Так сработают примеры:

картинка будет по центру;
правый нижний угол;
отступ 50px от левого края и 100px от верхнего;
левый нижний угол;
левый нижний угол.


backgroundposition
--------------------------------
















