Блочные элементы
Элементы HTML страницы обычно делятся на блочные и строчные.

Блочные элементы можно представлять как прямоугольные области на странице. Они имеют следующие особенности:

До и после блочного элемента существует перенос строки.
Блочным элементам можно задавать ширину, высоту, внутренние и внешние отступы.
Занимают всё доступное пространство по горизонтали.
К блочным элементам относятся такие теги как: 
, <h1>, <h2>, <ul> и так далее.

Еще один важный блочный тег — это тег <div>, который обозначает просто «блок» или «прямоугольный контейнер».
 Этот тег чаще всего используется для создания сеток.

Существуют и более сложные типы элементов, им будет посвящена вторая часть курса.

blockintro
--------------------------------
Строчные элементы

Строчные элементы располагаются друг за другом в одной строке, при необходимости строка переносится. Особенности строчных элементов:

До и после строчного элемента отсутствуют переносы строки.
Ширина и высота строчного элемента зависит только от его содержания, задать размеры с помощью CSS нельзя.
Можно задавать только горизонтальные отступы.
К строчным элементам относятся такие теги как: <a>, <strong>, <em>, <span> и так далее.

Строчные элементы предназначены для оформления текста на уровне небольших фраз и отдельных слов. Блочные же элементы
предназначены для разметки крупных блоков текста (заголовки, абзацы, списки) и создания сетки.

inlineelements
---------------------------------

