Добавим заголовок и таблицу

В этой части Кексби-курса мы добавим в разметку таблицу, в которой перечислены услуги, оказываемые кошачьим
 парикмахером и стилистом. Таблица и её заголовок располагаются в блоке .popular-and-price после списка популярных товаров.

Всё, что нужно для создания и оформления этой таблицы, вы уже освоили в курсе «Знакомство с таблицами».

Давайте для начала добавим заголовок и пустую таблицу с классом price-list.
----------------------------------------------------------------------------
«Шапка» таблицы

Начнём заполнять таблицу. Сначала добавим ячейки-заголовки, в которых традиционно перечислим названия столбцов: номер,
 название услуги, кто и за сколько её оказывает.
 ---------------------------------
Ещё одна строка в таблице

Теперь заполним первую содержательную строку таблицы. Всё как в прошлом задании, только теперь ячейки не <th>, а <td> и содержимое ячеек другое.
------------------------------
Рамки ячеек таблицы

Отлично! Теперь у нас есть всё содержимое таблицы. Пора её немного оформить, чтобы она стала похожа на таблицу в макете.

Для начала зададим рамки для всех ячеек <td>, которые находятся в таблице с прайс-листом. Для этого нужно использовать такой CSS-селектор:
.price-list td.

Мы задаём стили только для ячеек в прайс-листе, а не для всех ячеек на странице, ведь в других элементах интерфейса ячейки могут
 отличаться. Если вы хотите задать стили для каких-то тегов, лучше ограничивайте их классом родительского элемента. Это считается
 хорошей практикой при вёрстке.
 ---------------------------------
Оформляем рамки таблицы
Теперь давайте сделаем таблицу шире, задав ей стопроцентную ширину. Затем улучшим отображение рамок, чтобы они не были двойными, а «схлопывались» в одну.

Задавать стили для таблицы мы будем с использованием селектора по классу .price-list, а не селектора по тегу table. Причины те же, что и в предыдущем
шаге — таблица с прайс-листом может отличаться от других таблиц на сайте, поэтому у неё есть собственный класс и к этому классу нужно
привязывать всю стилизацию.
--------------------------------
Оформляем ячейки таблицы

В этом задании мы зададим базовые стили для заголовочных и обычных ячеек.

Текст в заголовочных ячейках по умолчанию выделяется полужирным и выравнивается по центру. Эти стили мы должны переопределить,
 потому что на макете текст нежирный и выравнивается по левому краю.

В обычных ячейках параметры текста по умолчанию совпадают с макетом, там ничего переопределять не надо.

С горизонтальным выравниванием текста в ячейках вы уже познакомились, а со свойствами для управления начертанием шрифта ещё нет.
 В нашем макете в таблице есть текст с обычным и полужирным начертанием. Вид начертания определяется свойством font-weight. Детально это
 свойство рассматривается в курсе «Оформление текста с помощью CSS», который вам ещё предстоит пройти.

Пока что ограничимся только необходимыми нам значениями font-weight: bold — полужирное начертание — и font-weight: normal —
обычное начертание шрифта.

Помимо выравнивания и начертания мы зададим ячейкам внутренние отступы.
---------------------------------------
Ячейки с номерами

На предыдущем шаге мы задали базовые стили общие для всех ячеек. Но в макете есть ячейки, которые отличаются от остальных. В ячейках с
номерами текст выравнивается по центру, а не по левому краю.

Особым ячейкам зададим особые стили с помощью классов. Сначала добавим этим ячейкам в HTML класс price-number, затем в CSS создадим правило
 для этого класса и переопределим там значение свойства text-align.

Ранее мы задали выравнивание по левому краю для всех заголовочных ячеек, использовав селектор .price-list th. Чтобы переопределить это
 выравнивание в заголовочных ячейках с номерами, придётся использовать селектор .price-list .price-number. Селектор .price-number выравнивание в
 заголовочных ячейках не переопределит, так как он слабее, чем .price-list th. Подробнее о механизме приоритетов в CSS и техниках переопределения
 свойств вы узнаете в курсе «Наследование и каскадирование».
---------------------------------------
Ячейки с названиями услуг

Напоследок изменим начертание шрифта в ячейках с названиями услуг на полужирное. Для этого по аналогии с предыдущим заданием добавим
 этим ячейкам в HTML класс price-name. Полужирное начертание зададим свойством font-weight: bold.

На этом шаге у нас не возникнет проблем с переопределением жирности текста, если мы используем простой селектор по имени класса.
Но для единообразия кода будем использовать более сложный составной селектор. Сравните:

/*  Нет единообразия */
.price-list .price-number { }
.price-name { }

/*  Единообразно */
.price-list .price-number { }
.price-list .price-name { }
Да. Красота кода важна!

На этом мы заканчиваем базовую стилизацию таблицы. Полностью мы оформим таблицу и другие элементы в следующих курсах.

А вот архив сайта Кекса после добавления таблицы.
-----------------------------------------























