Unicode-символы

В этом курсе мы продолжим изучать возможности по оформлению текста с помощью CSS, которые не были рассмотрены в первом курсе.

Мы будем создавать подписи к фотографиям и красивые текстовые элементы дизайна, а также рассмотрим приёмы оформления длинных текстов.

А для начала давайте создадим небольшой комикс. Он будет состоять всего из четырёх графических символов, которые познакомят нас
с историей главного героя комикса — смайлика.

Но где нам взять графические символы? Тут на помощь придёт кодировка Unicode. Помимо тех символов, которые помещаются у нас на
 клавиатуре, в стандарте кодирования Unicode представлены знаки почти всех письменных языков, а также разные специальные символы.
  В разметке HTML возможно написать любой символ Unicode, используя специальные ссылки-мнемоники: в виде слова, например, &название;
   или в числовом обозначении с использованием десятичного или шестнадцатиричного кода, например, à.

Примеры Unicode-символов:

©	©	©
α	α	α
¶	¶	¶
Есть специальный сервис, где можно найти и скопировать нужный символ.

С теорией разобрались, давайте же создадим комикс про приключения смайлика.

unicodes
----------------------------
Свойство text-shadow

Сначала познакомимся с текстовыми тенями.

Тени для текста создаются с помощью CSS-свойства text-shadow. Оно очень похоже на box-shadow,
рассмотренное в одном из предыдущих курсов, но имеет свои особенности:

свойство text-shadow применяется к тексту;
форма тени повторяет форму текстовых символов;
можно управлять смещением тени, её цветом, а также размытием;
нельзя управлять растяжением текстовой тени;
можно создавать множественные тени.
Для начала давайте создадим тень у заголовка и смайлика, а потом рассмотрим все параметры свойства подробнее.

textshadow
----------------------------

