«Шапка» сайта
https://htmlacademy.ru/assets/keksby1/preview.png

Для шапки используем класс page-header, что обозначает «шапка сайта». Внутри шапки выделим ещё два крупных блока:

.header-top – верхняя часть шапки, общий контейнер для логотипа и меню;
.promo – промо-блок для рекламных предложений.

------------------
Раздел «Наши особенности»

Для контейнера всех особенностей используем класс features, а для каждой отдельной особенности используем класс feature-item.

Кстати, вы будете очень часто встречать это окончание item в именах классов. Оно обозначает отдельный элемент чего-либо.
Отдельный товар, новость, статью, пункт в меню и так далее.
---------------------
Раздел «Наши особенности», часть 2

Для заголовков преимуществ «Выбор», «Качество» и «Безопасность» используем тег h2, а тексты-описания обернём в абзацы p.
Для иконок мы не будем добавлять в разметку отдельные теги, так как это оформительский элемент.

Дело в том, что h1 принято использовать для выделения самого важного заголовка. Рекомендуется, чтобы заголовок первого уровня был один на
странице.

В нашем случае заголовки преимуществ равнозначные и мы должны использовать один и тот же уровень. Но так как заголовок первого уровня должен
быть один, то используются заголовки второго уровня.

Заголовки первого уровня достаточно часто отсутствуют на главных страницах по описанным выше причинам. Но на внутренних страницах такое
 случается редко.
-----------------------------
Раздел «Немного теории»

Блок «Наши особенности» получилось разметить полностью, это удача. Но с блоком «Немного теории» так не получится,
 ведь чтобы разметить все его элементы, понадобится изучить побольше тегов.

Вы обязательно изучите недостающие теги в курсе «Разметка текста с помощью HTML», а пока что используем только знакомые теги и
разметим блок частично.

Сам раздел «Немного теории» разметим дивом с классом cat-reference. Заголовок раздела разметим с помощью h2.
 Для анонсов статей в справочнике можно использовать тег p, так как это полноценные абзацы — одно или несколько предоложений,
 объединённых общей мыслью.
Чтобы отделить анонсы статей друг от друга временно используем тег br между абзацами.
-----------------------------
Раздел «Отзывы»
Перейдём к разделу с отзывами.

Начнём с типовых элементов: весь раздел отзывов разметим дивом с классом reviews, а заголовок раздела с помощью h2.

Список отзывов обернём в див с классом reviews-list.

--------------------------------
Раздел «Отзывы», часть 2

Сейчас разметим отдельные отзывы, используя только знакомые теги.

Содержание отзывов поместим в абзацы, а на авторах отзывов акцентируем внимание с помощью тега strong.

Временно разделим отзывы с помощью тега br.

Эту разметку мы улучшим во второй части курса «Кексби», после того как изучим «текстовые» теги.

---------------------------------
Раздел «Популярные товары»
---------------------------------
Раздел «Популярные товары», часть 2
Теперь разметим список товаров с помощью дива с классом popular-items, а каждый отдельный товар обернём в див с классом catalog-item.
-------------------------------
«Подвал» сайта
«Шапку» сайта мы уже разметили, теперь займёмся «подвалом». Разметим его с помощью дива с традиционным классом page-footer.

Внутри подвала есть три крупных блока:

верхний блок с логотипом и кнопкой заказа,
центральный блок с меню,
нижний блок с ссылками на социальные сети и информацией о разработчике.
Для внутренних блоков подвала трудно придумать хорошие имена классов, поэтому назовём их в соответствии с их расположением: footer-top,
footer-middle, footer-bottom.
----------------------------------
«Подвал» сайта, часть 2
----------------------
