Поток документа

Порядок отображения элементов на странице называется потоком документа. Блочные элементы отображаются как прямоугольные области, идущие
 друг за другом сверху вниз, а строчные элементы располагаются сверху вниз и слева направо и при необходимости переносятся на новую строку.
Элементы можно вкладывать друг в друга. Чем раньше в коде расположен элемент, тем выше он расположен на странице.
Некоторые типы элементов могут вести себя в потоке более сложно. Например, они могут располагаться в несколько колонок, как блочно-строчные
 элементы. Эти типы проходились в курсе «Блочная модель документа».
Любой элемент, который находится в потоке, занимает на странице свою собственную площадь и, если надо, отталкивает от себя соседей с помощью
маргинов.
В этом курсе мы будем изучать свойства, которые изменяют обычное поведение элементов в потоке.

documentstream
----------------------------------
Относительное позиционирование

CSS-свойство position задает режим позиционирования элементов. Значением по умолчанию является static, которое означает «обычное позиционирование»
Значение relative обозначает «относительное позиционирование». Относительно спозиционированный элемент можно перемещать относительно его
 исходного положения.
Относительно спозиционированный элемент остается в потоке документа, а при его перемещении наблюдаются интересные эффекты. Для начала
просто зададим относительное позиционирование выбранному блоку.

relativeposition
---------------------------------
position: relative и свойство top

Пока что ничего не произошло, но мы еще и не перемещали элемент. Чтобы эффект перемещения был более наглядным, блок .block-relative обёрнут в блок
.block-shadow, который служит «тенью» элемента.
Блок-тень имеет те же размеры, что и блок внутри него. Это позволит нам отследить, как изменяется поведение относительно спозиционированного
элемента в потоке.
Свойство top позволяет сместить относительно спозиционированный элемент вверх или вниз относительно его исходного положения. Значение
этого свойства обычно задается в пикселях, но можно использовать и другие единицы измерения CSS.

relativetop
----------------------------------
position: relative и свойство left

Вы заметили, что когда мы сместили блок вниз, нижележащие блоки не сдвинулись?
Это происходит потому, что относительно спозиционированный элемент на самом деле никуда не смещается. Он остаётся в потоке ровно там же,
 где и был (это место обозначено блоком-тенью). А смещается иллюзорная копия блока.
Свойство left позволяет сместить блок влево или вправо относительно исходного положения.
В этом задании вы не только сместите блок по горизонтали, но и убедитесь в том, что он остался в потоке, увеличив его высоту. При этом нижний
блок должен будет сместиться.

relativeleft
----------------------------------
position: relative и свойство bottom

Свойство bottom аналогично свойству top, только смещает элемент в другом направлении.
Положительное значения свойства bottom сместит элемент вверх, а отрицательное вниз.
Немного попрактикуемся.

relativebottom
-------------------------------------
position: relative и свойство right

Свойство right аналогично свойству left и тоже смещает элемент в другом направлении.

Как вы уже убедились, относительно спозиционированный элемент можно смещать по горизонтали и по вертикали, комбинируя свойства
top/bottom со свойствами left/right.
Ещё раз убедимся, что элемент на самом деле никуда не смещается, увеличив отступ снизу. Размер отступа будет расчитываться от нижнего
края блока-тени, а не от края смещенного блока-иллюзии.

relativeright
------------------------------------
Относительное позиционирование на практике [7/20]

В реальных проектах относительное позиционирование может использоваться для создания декоративных эффектов, хотя область его
применения намного шире.

В этом задании вы создадите псевдотень для изображений. Все стили уже подготовлены, не хватает только тех, которые отвечают за
 позиционирование.

relativepractice
-----------------------------------

absoluteposition
--------------------------------
