Логотип в шапке сайта
В этой части Кексби-курса мы начнём «оживлять» страницу! Вы будете добавлять в разметку ссылки и вставлять картинки.

Пришло время вставить на страницу логотип. Вот несколько важных замечаний про логотипы:

Логотипы вставляют с помощью тега img, так как логотип — это содержательное, а не декоративное изображение.
Есть ошибочный подход, когда логотип вставляют фоном, например, у тега h1. Фон предназначен для вставки декоративных изображений.
На всех страницах сайта, кроме главной, логотип оборачивают в ссылку, которая ведёт на главную. На главной странице ссылка на
 логотипе не нужна, так как ссылка не должна вести сама на себя.
Чтобы было удобнее добавлять и убирать ссылку, картинку-логотип обычно оборачивают в блок-контейнер.
Учитывая эти замечания, мы добавим див с классом header-logo, а внутри него вставим изображение. Обязательно зададим логотипу
размеры и альтернативный текст.

Мы немного изменили фон шапки, чтобы белый логотип был виден.
---------------------------
Ссылки навигационного меню

В прошлой части Кексби-курса мы подготовили список пунктов главного меню, а сейчас добавим внутрь этих пунктов ссылки.

Обычно при вёрстке макетов верстальщик не знает, какие адреса будут у ссылок, поэтому использует так называемые «адреса-заглушки».
Они выглядят как атрибут href со значением #, то есть это пустой якорь.

В этой части Кексби-курса вам предстоит добавлять много ссылок. Используйте для них адреса-заглушки, если в задании явно не указан адрес.

Если не задавать ссылкам атрибут href, то они не работают как ссылки и не подчёркиваются. Ссылка без href обозначает заглушку, вместо которой может
 появиться работающая ссылка. Например, на главной странице можно обернуть логотип не в div, а в ссылку без href:

<!-- Логотип на главной странице -->
<a class="header-logo"><img></a>

<!-- Логотип на других страницах -->
<a class="header-logo" href="index.html"><img></a>

---------------------------------------
Другие ссылки в шапке

Ещё две ссылки и разметка шапки будет полностью завершена!

Первая ссылка — это кнопка «Заказать». В макетах вам часто будут встречаться элементы, которые выглядят как кнопки. Важно научиться различать ссылки
 в обличье кнопок и обычные кнопки. Ведь если перед вами ссылка, то надо использовать тег a, а если кнопка, то тег button.

Обычно элемент является ссылкой, если есть подозрение, что он может привести к переходу на другую страницу. В магазине Кекса кнопка «Заказать» ведёт
на страницу оформления заказа, поэтому это ссылка.

Обычно «кнопочные» элементы выглядят одинаково на всём сайте, поэтому для них используют общий служебный класс, например, btn.

А ещё бывают ссылки, которые выглядят как обычный текст. Их тоже нельзя пропускать. В нашем случае «Аксессуары для котов Коллекция FW15» — это ссылка
на страницу с описанием спецпредложения.
-----------------------------------------
Ссылка «Справочник»

Справа от заголовка есть кнопка «Справочник». Это элемент, который ведёт в список всех статей, поэтому разметим его как ссылку с «кнопочным» классом btn.
 Эту ссылку разместим в коде после заголовка раздела.

Кекс надеется — вы не забыли, что такое всплывающая подсказка ;)
------------------------------------------
Ссылки на источники в разделе «Немного теории»

В заголовках статей есть информация об источниках, которая содержит ссылки на другие сайты. Если ссылка ведёт на страницу своего сайта, то её называют
внутренней, а если она ведёт на другой сайт, то внешней. Эти внешние ссылки мы сейчас и разметим.

Ссылки могут открываться в текущей или в новой вкладке браузера. За это поведение отвечает атрибут target тега a и его значения:

_self – ссылки открываются в той же вкладке, это значение по умолчанию.

_blank – ссылки открываются в новой вкладке (или в новом окне браузера, если он не поддерживает вкладки).

Это не все значения атрибута, ещё есть _parent и _top, которые ведут себя почти как _self и уже давно нигде не используются.

Есть много споров о том, как должны открываться ссылки: в новой вкладке или в текущей. Но мы не будем вдаваться в подробности, так как наш заказчик,
Кекс, уже всё решил: «Если ссылка внешняя, то пусть открывается в новом окне, чтобы с моего сайта не уходили, мур-мяу и точка!»
--------------------------------------------
Иллюстрации статей в разделе «Немного теории»

Осталось добавить изображения в анонсы статей и разметка раздела «Немного теории» будет завершена.

Изображения относятся к анонсам и в коде должны располагаться внутри тега dd, хотя по макету этого не скажешь, ведь картинки вынесены за
границы блоков.
 Такой эффект достигается с помощью CSS-свойств для позиционирования элементов, которые вы изучите позже. А пока разместим картинки там,
  где они должны быть.

Кстати, эти картинки содержательные, так как они иллюстрируют статьи, поэтому мы добавляем их не с помощью фона, а выделяем каждой по
 собственному тегу img.
-------------------------------------------
Ссылка «Все отзывы»

В разделе отзывов осталось добавить в разметку одну ссылку, которая на макете выглядит как кнопка.
Всё так же, как в разделе «Немного теории».
----------------------------------------------
Ссылка «Каталог»

Да-да, и в разделе популярных товаров есть своя кнопка-ссылка «Каталог» с классом btn.

Добавьте её и переходите к следующему заданию!
---------------------------------------------
Изображения товаров

Немного отдохнём от изобилия ссылок и поработаем с изображениями товаров.

Фотографии товаров — это самый яркий пример содержательных изображений. Ведь именно по внешнему виду товара посетитель сайта решает,
 хочет он купить товар или нет.
-------------------------------------------
Оставшиеся изображения товаров

В предыдущем задании вы добавили картинку для первого товара, а теперь добавьте по аналогии изображения остальных товаров.
В каждом задании мы просим вас указывать размеры изображений с помомощью атрибутов width и height тега img. Но зачем это нужно,
 ведь размер картинок от этого не меняется?
Указывая размеры картинок в атрибутах (и не просто размеры, а настоящие размеры картинок) мы помогаем браузерам быстрее и эффективнее
 отрисовывать наши страницы. Если браузер знает размеры картинки из HTML-кода, то он может выделить место под неё на странице ещё до
 загрузки картинки. А когда такая картинка загрузится, браузеру не придётся заново перерисовывать всю страницу.
Так что старайтесь всегда указывать реальные размеры изображений, которые вы вставляете через тег img в соответствующих атрибутах
этого тега.
------------------------------------------
Кнопки в товарах

В макете у каждого товара есть кнопки «Описание» и «Купить». Их тоже нужно размечать с помощью ссылок, так как оба этих
 элемента приводят к переходу на другую страницу:

ссылка «описание» ведёт на страницу товара,
ссылка «купить» обычно ведёт на страницу добавления товара в корзину.
---------------------------------------------
Завершаем верхнюю часть подвала

Пришло время завершить разметку подвала. В верхней части подвала, в блоке .footer-top, повторяются логотип и кнопка заказа из шапки.
Поэтому можно просто скопировать разметку этих элементов.

После копирования элементов у контейнера логотипа нужно заменить класс .header-logo на .footer-logo, так мы сможем стилизовать блоки
в шапке и подвале независимо друг от друга. Изображение логотипа одинаковое и в шапке, и в подвале.

Подвал мы тоже немного «подкрасили», чтобы был виден белый логотип.
----------------------------------------------
Завершаем навигацию в подвале

В средней части подвала, в блоке .footer-middle, находится дополнительная навигация, разбитая на колонки. В прошлой части Кексби-курса
 мы подготовили всю разметку, кроме ссылок, а теперь добавим сами ссылки.

Напоминаем, что ссылки должны быть внутри элементов списка, тегов li.
--------------------------------------------
«Социальный» раздел

Разметим нижнюю часть подвала. В ней есть два раздела: раздел социальных сетей и раздел о создателях сайта.

Раздел о соцсетях выделим с помощью дива с классом footer-social. Иконки соцсетей – это ссылки на страницы HTML Academy в соцсетях:

https://vk.com/htmlacademy        - Вконтакте
https://facebook.com/htmlacademy  - Фейсбук
https://instagram.com/htmlacademy - Инстаграм
Кстати, внутри этих ссылок есть текст (названия соцсетей), который мы в дальнейшем спрячем с помощью CSS. А чтобы ссылки было удобнее
стилизовать,
сразу добавим им класс social-btn.

Как же разметить текст «Давайте дружить!»? Является ли он заголовком? Не очень похож, это просто призыв. Важный ли это текст? Нет. Это же
текст в самой нижней части подвала. Он важным быть не может. Получается, что это фраза, которая просто выделена визуально. А значит отлично
 подходит тег b.
 ---------------------------------------------
Раздел о разработчиках
Раздел о разработчиках разметим с помощью дива с классом footer-copyright. Внутри этого раздела есть только короткая фраза с иконкой сердца. Сейчас вместо иконки используем слово «любовью», а в дальнейшем с помощью CSS спрячем это слово и покажем на его месте картинку сердца.

Чтобы стилизовать слово, мы обернём его в парный тег span c классом heart. Тег span похож на тег div тем, что это универсальный контейнер, смысл которого описывается с помощью классов. Только дивы предназначены для выделения крупных блоков, а спаны для выделения небольших фраз или отдельных слов.

А ещё внутри текста «С любовью для HTML Academy» есть невидимая ссылка — это фраза «HTML Academy», и эта ссылка ведёт на наш сайт.
Вы закончили разметку основных разделов на сайте Кекса. Теперь, когда вы знаете про ссылки, относительные и абсолютные пути, пришло время поговорить о структуре проекта. И для этого мы подготовили скринкаст.
Сейчас вы можете скачать архив с текущим состоянием магазина Кексби. Теперь такие архивы будут появляться в конце каждой части Кексби-курса. Эта часть завершена, а в следующей мы займёмся таблицами и сверстаем прайс-лист.








































